### 2021-12-25 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

@@

Dari berbagai jenis solusi \textit{distributed tracing} yang sudah ada seperti pada subbab \ref{terkait}, penulis menilai Zipkin merupakan solusi yang tepat untuk digunakan sebab memenuhi semua kriteria pada tabel di atas.

>>>>

\subsection{Pemilihan Solusi \textit{tracing}}

Dari berbagai jenis solusi \textit{distributed tracing} yang sudah ada seperti pada subbab \ref{terkait}, penulis menilai Zipkin merupakan solusi yang tepat untuk digunakan sebab memenuhi semua kriteria pada tabel di atas. Untuk kriteria TC-1, Zipkin menggunakan metode instrumentasi secara \textit{active} dengan menambahkan informasi header \textit{span} induk dan \textit{span} anak pada setiap \textit{request} sehingga hubungan kausalitas antar \textit{service} dalam \textit{request} dapat dicatat sebagai hubungan induk-anak dalam \textit{span}.

@@
